# Algorithm_analysis

Learning course at 5th semester of BMSTU (2019)

## Lab 1
**Расстояния Левенштейна и Дамерау-Левенштейна**

1. Алгоритмы Левенштейна и его модификации (алгоритма Дамерау-Левенштейна) для нахождения расстояние между строками
2. Реализация данных алгоритма с использованием рекурсии и матрицы на одном из языков программирования
3. Сравнительный анализ матричного и рекурсивного алгоритмов по затрачиваемым ресурсам (зависимость времени от длины строки)

## Lab 2
**Трудоемкость алгоритмов умножения матриц**

1. Изучение алгоритмов умножения матриц: стандартный, Винограда и Винограда с оптимизациями. 
2. Теоретическая оценка лучших и худших случаев с условием их наступления. 
3. Сравнительный анализ алгоритмов по затрачиваемым ресурсам (зависимость времени от длины строки). 

## Lab 3
**Трудоемкость алгоритмов сортировки**
1. Выбор небольшого кода (15 значащих строк). 
2. Описать его 4 графовыми моделями. 

## Расчетно-графическая работа
**Трудоемкость алгоритмов сортировки**
1. Выбор 3 алгоритмов сортировки. 
2. Теоретическая оценка лучших и худших случаев с условием их наступления. 
3. Сравнительный анализ алгоритмов по затрачиваемым ресурсам (зависимость времени от количества символов). 

## Lab 4
**Параллельное программирование**
1. Реализовать параллельно алгоритм Винограда. 
2. Выбор языка программирования с нативными потоками. 
3. Сравнение времени умножения матриц для 2 рядов данных (100..1000, 101..1001) и с 1,2,4..16 параллельными потоками. 

## Lab 5
**Конвейерные вычисления**
1. Различные технические вычисления выполняются на разных лентах конвейера. 
2. Выбор языка программирования с нативными потоками или Go. 
3. Реализовать конвейерную обработку данных: от 3 лент и техпроцессов (стадий обработки)
4. Обрабатываем статистику и выводим события в хронологическом порядке. 

## Lab 6
**Муравьиный алгоритм на примере решения задачи коммивояжера**
1. Описать и реализовать метод полного перебора и муравьиный алгоритм. 
2. Провести параметризацию метода на основании муравьиного алгоритма для класса задач. (подобрать такие параметры, при которых метод решает класс задач лучше всего)) 
3. Дать рекомендации. 

## Lab 7
**Алгоритмы Кнута-Морриса-Пратта (КМП) и Бойера-Мура (БМ)**
1. Описать и реализовать методы.  
2. Разобрать по 1 примеру, включая заполнения массивов. 
